◇◇あらすじ

時はVR配信が発達した近未来。
電脳世界と結合し、新たな恐怖が供給された妖怪が跋扈する今日、退魔のやり方にも新たな方式が求められる。
細々と、退魔の技術をつないでいた家系の末裔が新人配信者として配信界隈に名乗りを上げる。

・退魔配信者にとって視聴者は霊力と同義。できうる限り確保し、また維持せよ。
・退魔配信者にとって画面の明るさは命。できうる限り確保し、維持せよ。

・退魔配信者にとっての現実、すなわち音や光景は視聴者に配慮し変換されて見える。ポップな見た目に惑わされず粛々と退魔に集中せよ。

◇◇概要

プロット：「引きこもり電波巫女でゲームしながら神社で引きこもってたら、幽霊(妖怪？)めっちゃ来てうわーーーー」
ゲームシステム：FPS
ステージ数：1面
操作：キーボードマウス
ターゲット層：ホラーやフリーゲーム好き
配布先：「フリーム」
価格：無料
希望プレイ数：？人 

体力と精神力が存在する
精神力が下がると敵の見た目が変化する

◇◇担当
ヒロインのイラスト・アニメーション：おむさん
恐怖時の敵デザイン：がらくたジャンクさん
恐怖時の敵モデリング：どっとさん
可愛い時の敵デザイン：おむさん
可愛い時の敵イラスト：パープルブレス
