数日後。

ケントが再び集落を訪れた頃には、リナはもう寝台から起き上がれるまでに回復していた。

まだ長時間歩き回れるほどではないものの、顔色はずいぶん良くなっている。食事も少しずつ取れるようになり、血糖も正常な範囲へ戻りつつあった。

「だから言っただろ。原因さえ取れば、あとは身体が戻す」

ケントはそう言いながら、採ったばかりの血液を確認する。

その横では、ミアが当然のように覗き込んでいた。

「今日は？」

「問題ない」

「昨日より？」

「良くなってる」

「どれくらい？」

「お前は毎回それを聞くな」

「だって気になるから」

もう何度目か分からないやり取りだった。

リナの治療を終えた翌日から、ケントは経過を見るため何度か集落へ足を運んでいた。そのたびにミアは横へ張り付き、何を見ているのか、何が変わったのか、どうしてそう判断できるのかと質問を繰り返した。

最初は母親が心配なのだろうと思っていた。

それは間違いではない。

だが、それだけでもなさそうだった。

「もう大丈夫だな」

ケントは血液検査を終え、道具を鞄へ戻した。

「無理はするな。薬草採りもしばらく休め。あと、あの辺りの草むらには近づかない方がいい」

「はい。本当にありがとうございました」

リナが頭を下げる。

「礼はいい。治ったならそれでいい」

ケントは立ち上がった。

これで終わりだ。

そう思ったところで、服の裾を引かれた。

振り返ると、ミアがこちらを見上げている。

「おじさん」

「なんだ」

「ここでお医者さんやって」

ケントは一瞬、意味を理解できなかった。

「……は？」

「集落のみんなを助けるお医者さん」

「ミア」

寝台からリナの声が飛んだ。

「そんなことお願いしちゃ駄目でしょう。この人にも生活があるんだから」

「でも、お医者さん来てくれないじゃん」

「それはそうだけど……」

「お母さんだって、この人が来なかったら危なかったんでしょ？」

リナが言葉に詰まる。

ミアはそのままケントを見る。

「怪我した人とか、病気の人とか、またいるかもしれないし」

「いるだろうな」

「だったら助けて」

「簡単に言うな」

「できるでしょ？」

またそれだ。

できることと、やることの区別を知らない。

数日前と何も変わっていない。

ケントは呆れたように息を吐いた。

「俺はもうヒーラーじゃないって言っただろ」

「でも、お母さん治した」

「治療できることと、仕事にすることは別だ」

「じゃあ、なんで毎日来たの？」

返答が止まった。

ミアは首をかしげる。

「お母さん、もう大丈夫って言ってたのに」

「経過観察だ」

「けいかかんさつ？」

「ちゃんと治ってるか確認することだ」

「それ、お医者さんじゃないの？」

ケントは口を閉じた。

リナが申し訳なさそうにミアの肩へ手を置く。

「もうやめなさい。困らせてるでしょう」

「……別に困ってはいない」

言ってから、自分でも妙な返事だと思った。

困ってはいない。

むしろ、この数日は久しぶりに頭が動いていた。

患者の話を聞き、所見を拾い、仮説を立て、検査し、間違っていれば捨てる。何かを見落としていないか考え、回復しているならその理由を確かめる。

家へ帰ってからも、リナの症例について考えていた。

あの結晶は何だったのか。

毒はどの段階で活性化したのか。

他にも同じ植物による症例があるのではないか。

次に同じ患者が来たなら、もっと早く見つけられるのではないか。

そして、ミアに聞かれたことを思い出しては、どう説明すればもっと分かりやすかったかまで考えていた。

それを、自分ではただの経過観察だと思っていた。

「……まったく」

ケントの口元に、呆れたような笑いが浮かんだ。

どうやら自分は、思っていたよりずっと未練がましいらしい。

辞めたつもりでいた。

もう二度と人を診ることはないと思っていた。

それでも革鞄を捨てられず、魔法の使い方も忘れず、患者を前にすれば勝手に身体が動いた。

そして今も、次の患者のことを考えている。

「おじさん？」

「その呼び方をまずやめろ」

「じゃあ先生？」

「話を進めるな」

ミアの耳がぴんと立った。

その様子を見て、リナが困ったように笑う。

ケントもまた、小さく笑った。

「……診るだけだ」

「ほんと？」

「この集落で、怪我人や病人が出た時だけな。何でも治せると思うなよ」

「うん！」

「それと、お前は勝手に患者を連れてくるな」

「わかった！」

返事だけはいい。

ケントは頭を掻いた。

おそらく、また面倒なことになる。

だが、不思議と嫌ではなかった。

それからしばらくして。

集落の外れに、小さな看板が立った。

建物そのものは、以前からあった空き家を少し手直ししただけのものだった。診察用の寝台を一つ置き、棚には薬草と器具を並べ、奥には検査に使う魔道具を収めてある。

まだ足りないものばかりだったが、とりあえず人を診ることはできる。

入口の前で、ミアが真新しい看板を見上げた。

そこには、不揃いながらも大きな文字が刻まれている。

『ミンデル診療所』

「先生の名前だね」

「ああ。分かりやすいだろ」

「ちょっと偉そう」

「名前を付けたのお前だろ」

「そうだっけ？」

「忘れるな」

すでに集落の何人かが遠巻きにこちらを見ていた。

その中には、腕を押さえている者もいる。

どうやら最初の患者らしい。

ケントは看板と患者を見比べ、諦めたように息を吐いた。

「先生、患者さん」

「分かってる」

革鞄を持ち上げる。

その重さは、もう久しぶりには感じなかった。

「入ってもらえ」

「はい、先生！」

こうして、森の奥にある小さな集落に、一軒の診療所が開いた。
